Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Whispers of Fate]
[همسات القدر]
[Episode 40]
[الحلقة 40]
Your Highness,
صاحب السمو،
Miss Xifang said
قالت الآنسة شيفانغ
Master Shao's room
غرفة السيد شاو
needs to be cleared out as soon as possible
يجب أن يتم تنظيفه في أقرب وقت ممكن
for other use.
للاستخدامات الأخرى.
As for his belongings...
وأما ممتلكاته...
I got it.
حصلت عليه.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ أعبر نهر يان في الأرض القاحلة ♪
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ غناء أغنية طويلة غير مكتملة ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ القمر المكتمل وبعض النجوم المتلألئة ♪
♪ Look down on my dream ♪
♪ انظر إلى حلمي ♪
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ النسيم يهب من خلال الطيات ♪
On July 21st,
في 21 يوليو،
Chunji was furious after being demoted as punishment.
كان تشونجي غاضبًا بعد تخفيض رتبته كعقاب.
I said,
قلت
"I told you to choose goodness,"
"لقد قلت لك أن تختار الخير"
"not that it comes without a price."
"ليس الأمر أنه يأتي بدون ثمن."
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ الماء يُلمّع الطرق القديمة ♪
Chunji said,
وقال تشونجي،
"Why should doing good come with a price?"
"لماذا يجب أن يكون لفعل الخير ثمن؟"
"How does that make sense?"
"كيف يكون ذلك منطقيا؟"
I said,
قلت
"People who do bad things"
"الناس الذين يفعلون أشياء سيئة"
"are bad."
"سيئة."
"How could they possibly not pay a price for it?"
"كيف يمكنهم أن لا يدفعوا ثمن ذلك؟"
"Even if the good"
"حتى لو كان جيدا"
"must pay,"
"يجب أن تدفع"
"their hearts remain at peace."
"قلوبهم مطمئنة."
"That's why choosing good is hard."
"لهذا السبب فإن اختيار الخير أمر صعب."
Chunji fell silent,
صمت تشونجي،
as if something had dawned on her.
كأن شيئًا ما قد أدركها.
On March 16,
في 16 مارس،
while walking with Chunji in the courtyard,
بينما كنت أسير مع تشونجي في الفناء،
Chunji said,
وقال تشونجي،
"It feels like I haven't taken a walk with my master in a long time."
"أشعر وكأنني لم أتجول مع سيدي منذ فترة طويلة."
I felt a deep ache.
لقد شعرت بألم عميق.
Thinking back on everything,
عند التفكير في كل شيء،
I regret that
انا اسف على ذلك
perhaps I didn't care enough for my disciple,
ربما لم أهتم بتلميذي بما فيه الكفاية،
that I failed to win their trust.
أنني فشلت في كسب ثقتهم.
That is my fault as her master.
هذا خطئي باعتباري سيدها.
Thankfully, it is not yet too late.
ولحسن الحظ، لم يفت الأوان بعد.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ النسيم يهب من خلال الطيات ♪
Chunji,
تشونجي،
come have some tea.
تعالوا لشرب بعض الشاي.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ الماء يُلمّع الطرق القديمة ♪
Master?
يتقن؟
This is this year's new tea
هذا هو الشاي الجديد لهذا العام
that I stole from Master Cheng.
التي سرقتها من المعلم تشنغ.
Please don't tell him.
من فضلك لا تخبره.
Mr. Tang has tried it too.
وقد حاول السيد تانغ ذلك أيضًا.
He liked it very much.
لقد اعجبه ذلك كثيرا.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ القدر يتشابك مع حياتي العابرة، لا أستطيع القتال ♪
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you feeling down?
هل تشعر بالاكتئاب؟
Don't cry.
لا تبكي.
Did you forget
هل نسيت؟
the Iron Chopsticks Technique I taught you?
تقنية عيدان الطعام الحديدية التي علمتك إياها؟
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ محاصر في حلقة الوحدة ♪
Throwing iron chopsticks?
رمي عيدان الحديد؟
You've surely forgotten it.
لقد نسيت ذلك بالتأكيد.
Master!
يتقن!
Ms. Zhong from the Central Plains Sword Alliance
السيدة تشونغ من تحالف سيوف السهول الوسطى
has always been my friend.
لقد كان صديقي دائمًا.
It's only now that I realize
لقد أدركت ذلك الآن فقط
she never wanted to be Ms. Zhong,
لم تكن تريد أبدًا أن تكون السيدة تشونغ،
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ النسيم يهب من خلال الطيات ♪
nor did she want to be called Zhong.
ولم تكن تريد أن يطلق عليها اسم تشونغ.
Since you're no longer willing to be
بما أنك لم تعد على استعداد لذلك
your former self,
نفسك السابقة،
why cling to
لماذا التشبث ب
old titles
الألقاب القديمة
to cover up
للتغطية
your heart that's slowly drifting away?
قلبك الذي ينجرف بعيدًا ببطء؟
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ الماء يُلمّع الطرق القديمة ♪
Mr. Tang, do you remember
السيد تانغ، هل تتذكر؟
the first time we met?
متى التقينا للمرة الأولى؟
What did you think of me back then?
ماذا كنت تعتقد عني حينها؟
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ القدر يتشابك مع حياتي العابرة، لا أستطيع القتال ♪
What a spirited and valiant heroine.
يا لها من بطلة شجاعة ونشيطة.
And now?
و الآن؟
Do you still think so?
هل مازلت تعتقد ذلك؟
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ محاصر في حلقة الوحدة ♪
Wounds aren't frightening.
الجروح ليست مخيفة
What scares people
ما الذي يخيف الناس
is the pain.
هو الألم.
But one can't avoid treating wounds
ولكن لا يمكن للمرء أن يتجنب علاج الجروح
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ محاصر في حلقة الوحدة ♪
just because it hurts.
فقط لأنه يؤلم.
I'll enter the palace now
سأدخل القصر الآن
and clarify everything to Mother.
وتوضيح كل شيء للأم.
[Trace of a naughty child. Pay attention to people around you.]
[أثر طفل مشاغب. انتبه لمن حولك.]
Ms. Zhong is by no means
السيدة تشونغ ليست بأي حال من الأحوال
a hypocrite.
منافق.
If one day she voluntarily admits
إذا اعترفت طواعيةً في يومٍ ما
her mistakes to Your Majesty,
أخطائها أمام جلالتك،
I hope Your Majesty will show her mercy.
أتمنى أن يظهر جلالتكم رحمته.
Who are you writing to now?
من الذي تكتب إليه الآن؟
The palace.
القصر.
Don't you always say
ألا تقول دائما
that jianghu matters should be settled in jianghu?
هل ينبغي تسوية مسائل جيانغهو في جيانغهو؟
What?
ماذا؟
Now that you're a Sword Master,
الآن بعد أن أصبحت سيد السيف،
have you changed your mind?
هل غيرت رأيك؟
There's an odd job. Will you take it?
هناك وظيفة غريبة، هل ستقبل بها؟
I heard that when the Princess returned this time,
سمعت أنه عندما عادت الأميرة هذه المرة،
she cried in Her Majesty's arms.
صرخت بين أحضان جلالتها.
Palace Chief Wanyu came to the capital to see His Majesty
جاء رئيس القصر وان يو إلى العاصمة لرؤية جلالته
and reported the news of Master Shao's funeral
وأفادت أنباء جنازة السيد شاو
to him.
له.
Her Majesty then broke her long-standing vow
ثم خالفت جلالتها عهدها الطويل
of staying out of jianghu affairs,
من البقاء بعيدا عن شؤون جيانغهو،
granted her the title of Princess of Ning,
منحها لقب أميرة نينغ،
and gave her command over the heroes of Jianghu.
وأعطتها القيادة على أبطال جيانغهو.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Yes.
نعم.
Enough!
كافٍ!
Stop being
توقف عن الوجود
such a sissy.
مثل هذا الخنثى.
It's disgusting.
هذا مقرف.
Sister...
أخت...
Don't pull me.
لا تسحبني.
You think I want this?
هل تعتقد أنني أريد هذا؟
It was Little Fox who had me
لقد كان الثعلب الصغير هو الذي جعلني
dress like this to find you.
ألبس مثل هذا لتجدك.
He told me to get the prescription
لقد طلب مني الحصول على الوصفة الطبية
and meet up with you.
والالتقاء بك.
The palace has strict rules.
القصر لديه قواعد صارمة.
No men from outside are allowed in the Princess's chambers.
لا يُسمح للرجال من الخارج بالدخول إلى غرف الأميرة.
I apologize for the trouble, Senior.
أعتذر عن الإزعاج، يا كبير السن.
Tell me,
أخبرني،
what are your plans?
ما هي خططك؟
Since the rebellion of Yique Yinyang,
منذ تمرد ييكي ينيانغ،
the court has stayed out of jianghu affairs.
وقد بقيت المحكمة بعيدة عن شؤون جيانغهو.
But now, evil people with malicious intentions
لكن الآن، الناس الأشرار ذوي النوايا الخبيثة
have infiltrated the Central Plains Sword Alliance
لقد تسللوا إلى تحالف سيف السهول الوسطى
and killed my master.
وقتل سيدي.
Now the Sword Alliance is divided
الآن تم تقسيم تحالف السيف
and in disarray,
وفي حالة من الفوضى،
and the realm is in grave danger.
والمملكة في خطر شديد.
This is not what His Majesty wishes to see.
وهذا ليس ما يرغب جلالته في رؤيته.
The enemies
الأعداء
are causing chaos among us,
يسببون الفوضى بيننا،
which is truly a great threat to the world.
وهو ما يشكل في الواقع تهديدًا كبيرًا للعالم.
Therefore,
لذلك،
His Majesty personally appointed me
لقد عينني جلالته شخصيا
Princess of Ning,
أميرة نينغ
tasking me with rooting out evil
تكليفي بمهمة اقتلاع الشر
and restoring peace to jianghu.
واستعادة السلام إلى جيانغهو.
I hope fellow martial artists
أتمنى أن يكون زملائي من الفنانين القتاليين
will join in upholding justice,
سوف يشارك في دعم العدالة،
eliminating villainy,
القضاء على الشر،
and creating a peaceful world together!
وخلق عالم سلمي معًا!
Yes!
نعم!
Please inform the elders
يرجى إبلاغ الشيوخ
of Tianjing Pavilion
جناح تيانجينغ
that I will rejoin the Sword Alliance
أنني سأعود للانضمام إلى تحالف السيف
and, as the Chief Guest
وبصفته الضيف الرئيسي
of the Sword Alliance,
من تحالف السيف،
work to remove its threats.
العمل على إزالة تهديداتها.
Master,
يتقن،
Tang Lici has already
تانغ ليسي قد فعل ذلك بالفعل
given the antidote to the Blood Ghost Pill
أعطيت الترياق لحبة الشبح الدموي
to the Princess.
الى الاميرة.
May I,
ربما أنا،
in the name of Camellia Island,
باسم جزيرة كاميليا،
fully support Princess of Ning
دعم كامل للأميرة نينج
and help Mr. Tang's friends
ومساعدة أصدقاء السيد تانغ
deliver the antidote across the land?
توصيل الترياق إلى جميع أنحاء البلاد؟
The antidote has arrived.
لقد وصل الترياق.
We'll leave the distribution
سنترك التوزيع
to you, Lord Yu.
لك يا سيد يو.
We still need to transport
مازلنا بحاجة إلى النقل
the remaining antidote with Senior Xue Xianzi
الترياق المتبقي مع كبار السن Xue Xianzi
to the next port.
إلى الميناء التالي.
Okay.
تمام.
Everyone,
الجميع،
may your journey be smooth!
أتمنى أن تكون رحلتك سلسة!
Farewell!
وداع!
I believe righteousness will always prevail over evil.
أعتقد أن البر سوف ينتصر دائمًا على الشر.
Our choice back then
اختيارنا في ذلك الوقت
wouldn't be wrong.
لن يكون خطأ.
After all,
بعد كل شيء،
he is Tang Lici.
إنه تانغ ليسي.
The journey is long.
الرحلة طويلة.
Let's get going.
دعونا ننطلق.
The bronze tree has come alive again?
هل عادت الشجرة البرونزية إلى الحياة مرة أخرى؟
Why did he ask me to come here?
لماذا طلب مني المجيء إلى هنا؟
Do you know that
هل تعلم أن
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
الكتاب المقدس الذي يغير السماء، مثل مخطوطة الميلاد الجديد،
can absorb another person's power
يمكن أن يمتص قوة شخص آخر
for one's own use?
للاستخدام الشخصي؟
Ghostly Peony
الفاوانيا الشبحية
didn't tell you
لم أخبرك
about this, did he?
حول هذا الموضوع، هل فعل؟
What are you worried about?
ما الذي يقلقك؟
Worried that Zhong Chunji will turn on you?
هل أنت قلق من أن تشونج تشونجي سوف ينقلب عليك؟
Or worried that your status as a heroine
أو كنت قلقة بشأن وضعك كبطلة
will go up in smoke?
سوف تذهب في الدخان؟
You're anxious and restless.
أنت قلق ومضطرب.
You're eager
أنت متشوق
to hurry back to the Sword Alliance
للعودة بسرعة إلى تحالف السيف
to fight for something for yourself.
النضال من أجل شيء ما لنفسك.
Godfather, you truly are extraordinarily wise.
يا عراب، أنت حقا حكيم بشكل غير عادي.
If we expose now
إذا كشفنا الآن
that Zhong Chunji
أن تشونغ تشونجي
is a fake princess,
هي أميرة مزيفة
there's still room to turn things around.
لا يزال هناك مجال لقلب الأمور.
Attempts that are bound to fail
المحاولات التي من المؤكد أنها ستفشل
are not worth making.
لا تستحق أن تصنعها.
Thanks to Tang Lici,
بفضل تانغ ليسي،
I now understand people
أنا الآن أفهم الناس
far better than before.
أفضل بكثير من ذي قبل.
Before I understood human nature,
قبل أن أفهم الطبيعة البشرية،
I thought a single tattoo
اعتقدت أن وشم واحد
could turn someone
قد يحول شخص ما
with an unknown background
مع خلفية غير معروفة
into a princess,
إلى أميرة،
my pawn.
بيدقي.
But now I understand—
ولكن الآن فهمت—
they never cared whether the princess
لم يهتموا أبدًا بما إذا كانت الأميرة
was real or fake.
كان حقيقيا أو مزيفًا.
They just needed someone to play the part
لقد كانوا بحاجة فقط إلى شخص يلعب هذا الدور
to strengthen their power.
لتعزيز قوتهم.
I thought I fooled the world,
اعتقدت أنني خدعت العالم،
yet it turns out
ومع ذلك اتضح
I was the one being fooled.
أنا من تم خداعي.
People lie
الناس يكذبون
and play dumb.
والعب غبيًا.
That is exactly
هذا هو بالضبط
what makes the human heart so treacherous.
ما الذي يجعل قلب الإنسان خائناً إلى هذا الحد؟
Godfather,
عراب،
I want to ask you for something.
أريد أن أسألك شيئا.
What is it?
ما هذا؟
Freedom.
حرية.
You are my most prized student.
أنت الطالب الأكثر قيمة بالنسبة لي.
If I had freedom,
لو كان لي الحرية،
I would certainly grant it to you.
سأمنحك ذلك بالتأكيد.
However,
لكن،
a puppet's entire life
حياة الدمية بأكملها
can never escape the pull of its strings.
لا يمكن أبدًا الهروب من جاذبية خيوطها.
As long as the master lives,
ما دام السيد حياً،
how can there be freedom?
كيف يمكن أن تكون هناك حرية؟
Yique Yinyang said he needs us.
قال ييكي ينيانغ أنه يحتاج إلينا.
The bronze tree's roots spread across the entire Shenzhou.
انتشرت جذور الشجرة البرونزية في جميع أنحاء مدينة شنتشو.
Tang Lici only destroyed
تانغ ليسي فقط دمر
its trunk.
جذعها.
If...
لو...
the bronze tree can be restarted
يمكن إعادة تشغيل الشجرة البرونزية
and it can draw in the power of all Shenzhou,
ويمكنه أن يجذب قوة كل شنتشو،
it could be revived.
من الممكن إحيائه.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
he will be waiting for us in the Reincarnation Sea.
سيكون في انتظارنا في بحر التناسخ.
The Reincarnation Sea?
بحر التناسخ؟
The place where Yique Yinyang died?
المكان الذي توفي فيه ييكي ينيانغ؟
Why would he be there?
لماذا هو هناك؟
A puppet...
دمية...
doesn't need to know that much.
لا داعي لمعرفة الكثير.
Finally,
أخيراً،
it's done.
لقد تم ذلك.
As long as I return to the Reincarnation Sea,
طالما عدت إلى بحر التناسخ،
where the Time Crack is located,
أين يقع صدع الوقت،
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[في ذكرى صديقي العزيز، تشي يون] [في ذكرى صديقي القديم، ليو يان]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[في ذكرى سيدي وصديقي، شاو يانبينغ]
and activate it,
وتفعيله
you
أنت
will all be able to come back.
سوف يكون الجميع قادرين على العودة.
You should be called
ينبغي أن يتم الاتصال بك
the Calamity-Free Cosmos.
الكون الخالي من الكوارث.
This...
هذا...
is the Reincarnation Sea.
هو بحر التناسخ.
It is said to be forged
ويقال أنها مزورة
from all the suffering of this world
من كل معاناة هذا العالم
that the Ancient Emperor collected.
التي جمعها الإمبراطور القديم.
Meanwhile,
في أثناء،
it is the point where space and time
إنها النقطة التي يتقاطع فيها المكان والزمان
are at their weakest.
هم في أضعف حالاتهم.
Ordinary people
الناس العاديون
cannot enter at all.
لا يمكن الدخول على الإطلاق.
And Ye Mo
ويي مو
will only appear here.
سوف تظهر هنا فقط.
It's time.
لقد حان الوقت.
Master told me
قال لي المعلم
that person
ذلك الشخص
has already arrived at the Reincarnation Sea.
وقد وصلت بالفعل إلى بحر التناسخ.
This is the moment.
هذه هي اللحظة.
Activate the bronze tree's power of absorption.
تفعيل قوة الامتصاص لشجرة البرونز .
The Black Tuli we've been accumulating for 20 years
تولي الأسود الذي قمنا بتجميعه لمدة 20 عامًا
will finally serve its purpose.
وسوف تخدم غرضها في النهاية.
What is that?
ما هذا؟
This is the sign of the world's end.
هذه علامة نهاية العالم
Look over there!
أنظر هناك!
That's Yique Yinyang!
هذا ييكي ينيانغ!
What should we do now?
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
[Reincarnation Sea]
[بحر التناسخ]
Yes.
نعم.
You're here.
أنت هنا.
The stolen crystal
البلورة المسروقة
and the poisoned corpses at West Wind Garden—
والجثث المسمومة في حديقة الرياح الغربية—
this was
هذا كان
all part of your plan.
كل ذلك جزء من خطتك.
Xifang Tao still has allies in the Sword Alliance.
لا يزال لدى Xifang Tao حلفاء في تحالف السيف.
Your staying here is the only way
اقامتك هنا هي الطريقة الوحيدة
to prevent internal chaos.
لمنع الفوضى الداخلية.
Your goal
هدفك
was to lure me here.
كان يهدف إلى إغرائي هنا.
It seems that...
يبدو أن...
what the mural records
ما تسجله الجدارية
is not the past,
ليس الماضي
but the future.
ولكن المستقبل.
You and I...
أنت وأنا...
will meet here.
سوف نلتقي هنا.
So it really is you.
إذن فهو أنت حقا.
The Sword Alliance is heavily guarded.
تحالف السيف يخضع لحراسة مشددة.
How did the fake rescue letter forged by Xifang Tao
كيف تم تزوير رسالة الإنقاذ المزيفة التي قام بها شيفانغ تاو
get out of the Sword Alliance
الخروج من تحالف السيف
and reach the disciples of Huoyun Fortress?
والوصول إلى تلاميذ قلعة هويون؟
I mentioned Liuyan's hiding place
لقد ذكرت مكان اختباء ليويان
only to Master Shao.
فقط للسيد شاو.
But I didn't realize
ولكنني لم أدرك
you were there
كنت هناك
at the time.
في ذلك الوقت.
When I rescued Liu Yan,
عندما أنقذت ليو يان،
I blocked almost every killing strike—
لقد قمت بمنع كل ضربة قاتلة تقريبًا
except yours,
باستثناء لك،
the one strike from you when you came to help.
الضربة الوحيدة التي وجهتها إليك عندما أتيت للمساعدة.
Go now!
اذهب الآن!
Your work wasn't flawless;
عملك لم يكن خاليا من العيوب؛
it was actually full of holes.
لقد كان مليئا بالثقوب في الواقع.
Yet I refused
ولكنني رفضت
to suspect you.
أن أشك فيك.
Stone.
حجر.
Master,
يتقن،
how could something fake
كيف يمكن لشيء أن يكون مزيفًا؟
fool your eyes?
خداع عينيك؟
I am indeed Stone,
أنا حجر بالفعل
but I am also Ye Mo.
ولكنني أيضًا يي مو.
Both of them
كلاهما
are the real me.
هي أنا الحقيقية.
So,
لذا،
you look exactly like him.
أنت تشبهه تمامًا.
Because...
لأن...
he is my puppet.
إنه دميتي.
Setting a trap and having Ghostly Peony possess my body
نصب فخ وجعل الفاوانيا الشبحية تسيطر على جسدي
was only your first move.
كانت فقط حركتك الأولى.
And making me become Fang Zhou to Stone,
وجعلني أصبح فانغ تشو إلى ستون،
teaching you that human nature is inherently good
تعليمك أن الطبيعة البشرية جيدة بطبيعتها
and letting you experience emotions
والسماح لك بتجربة المشاعر
and awaken as Ye Mo—
واستيقظ مثل يي مو
that was your backup plan.
كانت هذه خطتك الاحتياطية.
Master, you're right.
سيدي، أنت على حق.
Have a seat.
خذ مقعدا.
We still have a long way to go.
لا زال أمامنا طريق طويل لنقطعه.
We have time to talk.
لدينا الوقت للتحدث.
You know what, Master?
هل تعلم ماذا يا سيدي؟
I truly admire you from the bottom of my heart.
أنا حقا معجب بك من أعماق قلبي.
If
لو
I stay as your disciple a little longer,
سأبقى تلميذك لفترة أطول قليلاً،
perhaps
ربما
I will no longer want
لن أرغب بعد الآن
to become Ye Mo again.
ليصبح يي مو مرة أخرى.
What are you thinking about, Master?
ماذا تفكر فيه يا سيدي؟
I'm wondering...
أنا أتساءل...
if someone with the god‑like power
إذا كان هناك شخص لديه قوة شبيهة بالقوة الإلهية
of Yique Yinyang
ييكي ينيانغ
were to use it for good,
كان من المقرر أن نستخدمها في الخير،
what would this world become?
ماذا سيصبح هذا العالم؟
This is the question
هذا هو السؤال
Fang Zhou had been pondering all along.
كان فانغ تشو يفكر طوال الوقت.
When he met me at Mount Li,
عندما التقى بي في جبل لي،
he saw my golden eyes and forehead mark.
لقد رأى عيني الذهبيتين وعلامة الجبين.
At that time,
في ذلك الوقت،
he wasn't sure
لم يكن متأكدا
whether I was Yique Yinyang,
سواء كنت ييكي ينيانغ،
yet he still
ومع ذلك لا يزال
brought me back to Zhoudi Tower
أعادني إلى برج زهودي
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ لا أحد يمر، والزهور تتساقط ♪
and raised me with the belief
وربيتني على الإيمان
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ إنه مثل رحلة ذهاب وإياب ♪
that people are good at heart from birth.
أن الناس طيبون في قلوبهم منذ الولادة.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ ضيوف على الباب، لا فرح ولا حزن ♪
It was also because of his selfless love
وكان ذلك أيضًا بسبب حبه غير الأناني
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ تنبت بودي بين الحاجبين ♪
that this world
أن هذا العالم
came to have Tang Lici.
جاء للحصول على تانغ ليسي.
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ لقد أتيت، ولكنك لست هنا ♪
That...
الذي - التي...
♪ Only wind and rain ♪
♪ فقط الرياح والمطر ♪
was the second choice he gave me.
وكان الخيار الثاني الذي قدمه لي.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ ينتهي مسار الجبل، وتهب رياح لطيفة ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ اختفت الغيوم، الليل هادئ، والطيور تغني وحدها ♪
Since
منذ
♪ On the endless cold night ♪
♪ في الليلة الباردة التي لا تنتهي ♪
you still call me Master,
مازلت تناديني سيدي،
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ الغريب هو الهلال ♪
then,
ثم،
just like Fang Zhou,
تمامًا مثل فانغ تشو،
♪ The flute fades far away ♪
♪ الناي يتلاشى بعيدا ♪
I will let you choose again.
سأترك لك الاختيار مرة أخرى.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ ما هو مألوف سوف يتغير أيضًا ♪
Ye Mo...
يي مو.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ الجليد يذوب في النخيل ♪
can continue being Stone...
أستطيع الاستمرار في أن أكون حجرًا ...
♪ Hands warm a soul ♪
♪ الأيدي تدفئ الروح ♪
instead of becoming Yique Yinyang.
بدلا من أن تصبح Yique Yinyang.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ أحلم بك مرة واحدة، وأفتقدك 10000 مرة ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ أصوات الربيع تنكسر، والأحلام لا تستيقظ أبدًا ♪
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ تغرق الأصداء في موجات صامتة ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ تجاوز العديد من الكلمات ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ في طريق العودة، مصباح زيت نصف مضاء ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ بقع الحبر الرطبة تتدفق وتفيض ♪
It has begun.
لقد بدأت.
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ تمنى ما هو متفائل، واترك الغضب في يوم واحد ♪
♪ Yearn for what's what's worth yearning, live up to it, and never let you go ♪
♪ اشتاق إلى ما يستحق الشوق، واعمل على تحقيقه، ولا تترك نفسك أبدًا ♪
You want me to protect all living beings?
هل تريد مني حماية جميع الكائنات الحية؟
Master, how can you be so naive?
سيدي، كيف يمكنك أن تكون ساذجًا إلى هذه الدرجة؟
♪ Listen to the rain ♪
♪استمع إلى المطر ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ همس بلا توقف في أذني ♪
Look.
ينظر.
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ استيقظي أيتها السحابة في الأحلام ♪
Human hearts are woven with both good and evil,
إن قلوب البشر منسوجة بالخير والشر،
and fate is fickle and unpredictable.
والمصير متقلب وغير قابل للتنبؤ.
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ لا أستطيع إخفاء النجوم في عيني ♪
It doesn't originate from you and me,
إنه لا يأتي منك ومني،
♪ Broken promises made ♪
♪ الوعود المكسورة ♪
nor will it change because of us.
ولن يتغير بسببنا.
♪ Burning fire ♪
♪ نار مشتعلة ♪
You want to save the world,
تريد إنقاذ العالم،
♪ The merciful Buddha ♪
♪ بوذا الرحيم ♪
yet you are treated as a monster.
ومع ذلك يتم التعامل معك وكأنك وحش.
I want to destroy everything,
أريد تدمير كل شيء
♪ All are seen through ♪
♪ كل شيء يُرى من خلال ♪
yet I am worshipped as a god.
ومع ذلك فأنا أعبد كإله.
♪ Shine even as I fall ♪
♪ أشرق حتى وأنا أسقط ♪
Good and evil coexist side by side,
الخير والشر يتعايشان جنبًا إلى جنب،
unchanged since ancient times.
لم يتغير منذ العصور القديمة.
This is the truth of the world.
هذه هي حقيقة العالم.
What does it have to do with my choices?
ما علاقة هذا بإختياراتي؟
What you're saying
ماذا تقول
is not the reason
ليس هو السبب
you chose to become Yique Yinyang.
لقد اخترت أن تصبح Yique Yinyang.
The fate of the two of us was determined
لقد تم تحديد مصيرنا الاثنين
from the moment we were born.
منذ لحظة ولادتنا.
We are the same kind.
نحن من نفس النوع.
No matter how different
بغض النظر عن مدى اختلافها
the paths we took,
المسارات التي اتخذناها،
we will always
سوف نفعل ذلك دائما
meet the same end.
لقاء نفس النهاية.
Master,
يتقن،
you are good in every way—
أنت جيد في كل شيء
except that you are too naive.
إلا أنك ساذج جدًا.
So naive that even now
ساذج جدًا لدرجة أنه حتى الآن
you still hold hope about human nature.
لا زال لديك أمل في الطبيعة البشرية.
The goodness you pursue
الخير الذي تسعى إليه
is nothing
ليس شيئا
but an illusion.
ولكنه وهم.
If you know what I, your disciple,
إذا كنت تعرف ما أقوله أنا تلميذك،
have done,
لقد فعلت
will you
سوف تفعل
still be so naive?
هل لا تزال ساذجة إلى هذا الحد؟
Let me guess
دعني أخمن
what you intend to do.
ما تنوي القيام به.
You merged Ghostly Peony's Heaven-Changing Scripture
لقد قمت بدمج كتابات Ghostly Peony التي تغير السماء
into the bronze tree,
في شجرة البرونز،
using it to operate the Black Tuli
استخدامه لتشغيل بلاك تولي
as nourishment for the bronze tree,
كغذاء لشجرة البرونز،
driving it to grow toward the Void.
دفعها إلى النمو نحو الفراغ.
What you truly want
ما تريده حقا
is to use the bronze tree as a medium
هو استخدام شجرة البرونز كوسيلة
to draw the power of Shenzhou
لرسم قوة شنتشو
and link the bronze tree
وربط الشجرة البرونزية
to the Xuan Tree above the Void,
إلى شجرة شوان فوق الفراغ،
allowing the Tianren Realm
السماح لعالم تيانرن
to reappear.
لتظهر مرة أخرى.
Tang Lici,
تانغ ليكي,
you can't stop the bronze tree from growing.
لا يمكنك إيقاف شجرة البرونز من النمو.
Dream on.
إحلم.
Come on.
تعال.
It's time
لقد حان الوقت
to complete the mission of a puppet.
لإكمال مهمة الدمية.
Master, you're so clever.
سيدي، أنت ذكي جدًا.
You've figured out
لقد اكتشفت
everything I've done.
كل ما فعلته.
The spiritual energy above the Void has dried up.
لقد جفت الطاقة الروحية فوق الفراغ .
Our people suffer
شعبنا يعاني
from the Tianren Five Declines.
من انحدارات تيانرن الخمسة.
That's why they sent me
لهذا السبب أرسلوني
to Shenzhou.
الى شنتشو.
All of it was for this very day.
كل ذلك كان لهذا اليوم بالذات.
To end the Tianren Five Declines,
لإنهاء تراجعات تيانرن الخمسة،
you are willing to sacrifice the whole Shenzhou.
أنت على استعداد للتضحية بشنزو بأكملها.
The mistakes made by
الأخطاء التي ارتكبتها
the Tianren Realm itself back then—
مملكة تيانرن نفسها في ذلك الوقت—
you now want the living beings
أنت الآن تريد الكائنات الحية
of Shenzhou to pay for them.
من شنتشو لدفع ثمنها.
Dream on!
إحلم!
I'm using this filthy and wicked world
أنا أستخدم هذا العالم القذر والشرير
to bring the Tianren Realm back to Shenzhou,
لإعادة مملكة تيانرن إلى شنتشو،
freeing them from the cycle of life and death
تحريرهم من دورة الحياة والموت
and granting them immortality.
ومنحهم الخلود.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
you can even
يمكنك حتى
bring your friend back to life,
إعادة صديقك إلى الحياة،
and you can have me continue
ويمكنك أن تجعلني أستمر
being your obedient disciple.
أن أكون تلميذك المطيع.
Wouldn't that be wonderful?
ألا سيكون ذلك رائعا؟
There is indeed much evil in this world,
هناك بالفعل الكثير من الشر في هذا العالم،
but there are also many things
ولكن هناك أيضا أشياء كثيرة
worth cherishing.
يستحق التقدير.
Every life is free
كل حياة مجانية
and should not be sacrificed
ولا ينبغي التضحية بها
for someone else's desire.
لرغبة شخص آخر.
Kindness is human nature.
اللطف هو طبيعة الإنسان.
Even though human nature is fragile
على الرغم من أن الطبيعة البشرية هشة
and love and hate are ever‑changing,
والحب والكراهية متغيران باستمرار،
given even one chance,
حتى لو أعطيت فرصة واحدة،
no one would willingly sink into eternal darkness
لا أحد يرغب في الغرق في الظلام الأبدي
and become a puppet
وتصبح دمية
who shares their master's joy and sorrow.
من يشارك سيده في فرحه وحزنه.
Everyone
الجميع
deserves a chance
يستحق فرصة
to start anew.
للبدء من جديد.
You always wear that bracelet.
أنت ترتدي هذا السوار دائمًا.
Perhaps there's still goodness in you.
ربما لا زال في داخلك الخير .
Master Puzhu,
المعلم بوزو،
what's inside these beads
ماذا يوجد داخل هذه الخرزات
is deadly poison—
هو سم قاتل
cinnabar.
الزنجفر.
It can be poison,
يمكن أن يكون السم،
but it can also be medicine.
ولكن يمكن أن يكون دواءً أيضًا.
It all depends
كل هذا يعتمد
on a single thought in you.
على فكرة واحدة في داخلك.
Light Technique—
تقنية الضوء—
Stars Scattered Across the Sky.
النجوم متناثرة في السماء.
Didn't you want freedom?
ألم تريد الحرية؟
Becoming a part of the bronze tree—
تصبح جزءًا من شجرة البرونز
that is freedom.
هذه هي الحرية.
Master,
يتقن،
this is the final move.
هذه هي الخطوة النهائية.
This is
هذا هو
true freedom.
الحرية الحقيقية.
The Peach of Three Hues—
الخوخ ذو الألوان الثلاثة
Perish Together.
هلكوا معًا.
So...
لذا...
this is what it feels like.
هذا ما أشعر به.
I'll call you Little Puppet.
سأسميك الدمية الصغيرة.
You said just now
لقد قلت للتو
that you still want to be Stone.
أنك لا تزال تريد أن تكون حجرًا.
That means your conscience hasn't completely gone.
وهذا يعني أن ضميرك لم يرحل تماما.
Let go of your hatred.
اترك كراهيتك
Don't knock it down.
لا تسقطه.
Only by not knocking it down
فقط من خلال عدم هدمه
can you truly claim it as yours.
هل يمكنك حقًا المطالبة به باعتباره ملكك؟
Master,
يتقن،
how could you forget everything?
كيف يمكنك أن تنسى كل شيء؟
Master, you have done no evil,
يا سيدي، لم تفعل أي شر،
yet evil happened because of you.
ولكن الشر حدث بسببك.
Everywhere you go, there is destruction.
أينما تذهب، هناك دمار.
How are you any different from me?
كيف أنت مختلفة عني؟
I...
أنا...
just want to live.
أريد فقط أن أعيش.
Master,
يتقن،
now I'm grateful
الآن أنا ممتن
that I wasn't swayed by your naivety
أنني لم أتأثر بسذاجتك
and didn't forget the most important mission
ولم ينسوا المهمة الأهم
I was born to fulfill.
لقد ولدت لتحقيق.
Master,
يتقن،
the time has come.
لقد حان الوقت.
Your coming here to fight me
لقد أتيت إلى هنا لمحاربتي
was all part of my plan.
وكان كل ذلك جزءًا من خطتي.
We are both Holy Sons.
نحن الاثنان أبناء مقدسون.
I need two streams of power
أحتاج إلى تيارين من الطاقة
from the Tianren Realm to merge
من عالم تيانرن للاندماج
in order to activate the bronze tree
من أجل تفعيل شجرة البرونز
to draw out the Xuan Tree above the Void,
لرسم شجرة شوان فوق الفراغ،
and bring the Tianren Realm back into the world.
وإرجاع عالم تيانرن إلى العالم.
What I want is not just
ما أريده ليس مجرد
the power of Shenzhou.
قوة شنتشو.
What I want
ماذا أريد
is your power.
هي قوتك.
The bronze tree has already merged with me
لقد اندمجت الشجرة البرونزية معي بالفعل
completely.
بالكامل.
All things are me,
كل الأشياء هي أنا
and I am all things.
وأنا كل الأشياء.
Now the entire Shenzhou
الآن شنتشو بأكملها
will be mine.
سيكون لي.
Master,
يتقن،
come on.
تعال.
Witness the return of the Tianren Realm
كن شاهدًا على عودة عالم تيانرن
to Shenzhou with me.
إلى شنتشو معي.
Run!
يجري!
Everything is over.
لقد انتهى كل شئ.
Yes.
نعم.
It's over.
انتهى.
I always thought
لقد اعتقدت دائما
that if I were persistent enough,
أنه إذا كنت مثابرًا بدرجة كافية،
strong enough,
قوية بما فيه الكفاية،
I could protect everything I cherish.
كان بإمكاني حماية كل ما أعزّه.
But in the end,
ولكن في النهاية،
I gradually realized...
لقد أدركت تدريجيا...
that I couldn't.
أنني لم أستطع.
Let's go!
دعنا نذهب!
To Sword King City!
إلى مدينة ملك السيف!
I can't let you go.
لا أستطيع أن أتركك.
Sand City was so beautiful.
كانت مدينة الرمال جميلة جدًا.
He had so much fun.
لقد كان يستمتع كثيرًا.
When it was time to leave,
عندما حان وقت المغادرة،
he was reluctant to leave.
كان مترددًا في المغادرة.
Because Sand City doesn't belong to him.
لأن مدينة الرمال لا تنتمي إليه.
He couldn't take it with him.
لم يستطع أن يأخذها معه.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
you've lost.
لقد خسرت.
I haven't finished
لم انتهي
what I want to do yet.
ما أريد أن أفعله حتى الآن.
I'm useless.
أنا عديم الفائدة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
This half of the Rebirth Scroll
هذا النصف من مخطوطة الميلاد الجديد
was yours to begin with.
كان لك منذ البداية.
I'm just returning it to its rightful owner.
أنا فقط أعيده إلى مالكه الشرعي.
No!
لا!
Stop it now!
اوقفها الآن!
The transfer has already started.
لقد بدأت عملية النقل بالفعل.
If we stop now,
إذا توقفنا الآن،
wouldn't I end up
ألا يمكنني أن أنتهي؟
like Fang Zhou?
مثل فانغ تشو؟
You know that better than I do.
أنت تعرف ذلك أفضل مني.
No...
لا...
No!
لا!
With this half of the Rebirth Scroll,
مع هذا النصف من مخطوطة الميلاد الجديد،
at least your life
على الأقل حياتك
can be preserved.
يمكن الحفاظ عليها.
At least it gives me time
على الأقل يمنحني الوقت
to find a way to save you!
لإيجاد طريقة لإنقاذك!
But if you...
ولكن إذا كنت...
you give it back to me now,
أعدها لي الآن
then…
ثم…
No!
لا!
Liu Yan,
ليو يان,
you can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
Lici,
وجوه،
I have the body of the Ten Thousand Curse Bugs.
لدي جسد عشرة آلاف حشرة لعنة.
I can use my own body
أنا أستطيع استخدام جسدي
to cultivate medicinal primers
لزراعة البادئات الطبية
to make Blood Ghost Pills.
لصنع حبوب شبح الدم.
That's why Ghostly Peony
لهذا السبب شبح الفاوانيا
destroyed all my meridians.
دمر كل خطوط الطول الخاصة بي.
But...
لكن...
there is still one he doesn't know about—
لا يزال هناك واحد لا يعرف عنه شيئًا
my heart meridian.
خط طول قلبي.
Lici,
وجوه،
I've lost in this life.
لقد خسرت في هذه الحياة.
Lost completely.
ضاعت تماما.
That's why you must win.
لهذا السبب يجب عليك الفوز.
Win back everything...
إسترجع كل شيء...
including my share.
بما في ذلك حصتي.
I used to
كنت استعمل
never want to lose anything
لا أريد أن أخسر أي شيء أبدًا
or let anything go.
أو ترك أي شيء.
I wanted to hold on to everyone
أردت أن أتمسك بالجميع
and change every ending.
وتغير كل نهاية.
But the more I tried to grasp,
ولكن كلما حاولت أن أفهم أكثر،
the more I lost.
كلما خسرت أكثر.
So...
لذا...
it's better to let go.
من الأفضل أن تتخلى عنه.
Life and death happen in an instant;
الحياة والموت يحدثان في لحظة؛
all things return to their origin.
كل الأشياء تعود إلى أصلها.
To overturn heaven and earth
لقلب السماء والأرض
is to be reborn.
أن تولد من جديد.
Rebirth Scroll—
مخطوطة الميلاد الجديد—
reincarnation.
التناسخ.
A complete Rebirth Scroll?
مخطوطة الميلاد الجديدة كاملة؟
How is that possible?
كيف ذلك ممكنا؟
When did you...
متى فعلت...؟
When you thought
عندما فكرت
you had seriously injured Liu Yan.
لقد أصبتَ ليو يان بجروح خطيرة.
When you believed you had controlled everything
عندما كنت تعتقد أنك قد سيطرت على كل شيء
and victory was already in your grasp.
وكان النصر في متناول يدك بالفعل.
The splendor of the mortal world
روعة العالم الفاني
is as fleeting as morning dew—
عابر مثل ندى الصباح
only when it's lost
فقط عندما يتم فقدانه
do we feel regret and sorrow.
هل نشعر بالندم والحزن؟
Love and hate
الحب والكراهية
shift in an instant.
التحول في لحظة.
Only possession
الملكية فقط
can leave a lasting mark on the heart.
يمكن أن تترك علامة دائمة على القلب.
Then I'll teach you the Three Character Classic.
ثم سأعلمك الكلاسيكية المكونة من ثلاث شخصيات.
Man...
رجل...
on...
على...
earth,
أرض،
good...
جيد...
at...
في...
birth.
الولادة.
If everything in this world
إذا كان كل شيء في هذا العالم
became an unchanging eternity,
أصبحت أبدية لا تتغير،
it would no longer be worth remembering,
لن يكون الأمر يستحق التذكر بعد الآن،
let alone cherishing.
ناهيك عن الاعتزاز.
You understand
أنت تفهم
all of this—
كل هذا—
you're just...
أنت فقط...
too afraid.
خائفة جداً.
Am I?
هل انا؟
What will happen then?
ماذا سيحدث بعد ذلك؟
Where will I go?
أين سأذهب؟
You are still attached to Shenzhou.
أنت لا تزال مرتبطًا بشينتشو.
The next time we meet,
في المرة القادمة التي نلتقي فيها،
you will be an ordinary human.
سوف تكون إنسانًا عاديًا.
An ordinary human?
إنسان عادي؟
What do I need to do?
ماذا يجب أن أفعل؟
Just follow your heart—
فقط اتبع قلبك
grow,
ينمو،
live,
يعيش،
and spend your life freely.
وتقضي حياتك بحرية.
That sounds wonderful.
هذا يبدو رائعا.
♪ In dreams I drink and smile, half-drunk, half-awake ♪
♪ في الأحلام أشرب وأبتسم، نصف ثمل ونصف مستيقظ ♪
♪ As blossoms swirl around my qin ♪
♪ بينما تدور الأزهار حول تشين الخاص بي ♪
♪ Playing a tune in the forest ♪
♪ عزف لحن في الغابة ♪
♪ One cup of wine, one tear shed ♪
♪ كوب واحد من النبيذ، دمعة واحدة تذرف ♪
♪ Smoke fades into the sky ♪
♪ الدخان يتلاشى في السماء ♪
♪ Reflections flicker through the tower's haze ♪
♪ تنعكس الانعكاسات عبر ضباب البرج ♪
♪ My sleeve stained by dusk, I fish alone in autumn waters ♪
♪ كمي ملطخ بالغسق، أمارس الصيد وحدي في مياه الخريف ♪
Lici,
وجوه،
have you thought it through?
هل فكرت في الأمر جيدا؟
♪ Fallen leaves return ♪
♪ عودة الأوراق المتساقطة ♪
Man on earth,
الرجل على الأرض،
♪ When will I? ♪
♪ متى سأفعل؟ ♪
good at birth.
جيدة عند الولادة.
If the world returned to the beginning,
لو عاد العالم إلى البداية،
♪ A lifetime isn't enough ♪
♪العمر لا يكفي ♪
before the ascension of the Tianren Realm,
قبل الصعود إلى عالم تيانرن،
♪ To carve you into my heart ♪
♪ لنحتك في قلبي ♪
then the Tianren Five Declines would never have happened,
ثم لم تكن انحدارات تيانرن الخمسة لتحدث أبدًا،
♪ Clouds roll by my fluttering robe ♪
♪ تتدحرج السحب بجانب ردائي المرفرف ♪
there would be no Holy Sons,
لن يكون هناك أبناء مقدسون،
Yique Yinyang
ييكي ينيانغ
♪ For whom do I dance again? ♪
♪ لمن أرقص مرة أخرى؟ ♪
would never have been born,
لم يكن ليولد أبدًا،
♪ Under these skies, stars fall like rain ♪
♪ تحت هذه السماء، تتساقط النجوم مثل المطر ♪
Shenzhou would not have been
شنتشو لن تكون
thrown into chaos because of him,
أُلقيت في حالة من الفوضى بسببه،
and the world
والعالم
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ قلب واحد، طريق واحد، حلم واحد ♪
would not be destroyed in the end.
لن يتم تدميره في النهاية.
♪ All too fleeting ♪
♪ كلها عابرة للغاية ♪
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ أحتضن الجبال والأنهار في ضوء القمر المتدفق ♪
It's just...
إنه فقط...
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ نخب كل الحب والكراهية ♪
the price...
السعر...
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ الأمنيات التي تحققت أو ضاعت بسبب الفراغ ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ فكرة واحدة، عهد واحد، حياة واحدة ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ أنا أشرب في الريح ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ عبور الغبار البشري من خلال الإزهار والتحلل ♪
Actually,
في الحقيقة،
♪ When the final note fades ♪
♪ عندما تتلاشى النغمة الأخيرة ♪
the wish I made that day when I set the river lantern was this:
كانت الأمنية التي تمنيت تحقيقها في ذلك اليوم عندما وضعت فانوس النهر هي:
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ لا يبقى إلا التنهدات لكل لقاء ♪
no matter how the world changes,
بغض النظر عن كيفية تغير العالم،
no matter how the years ahead
بغض النظر عن السنوات القادمة
may shift,
قد يتحول،
I hope the people I care about—
أتمنى أن يكون الأشخاص الذين أهتم لأمرهم—
those friends
هؤلاء الأصدقاء
who once fought by my side—
الذي قاتل بجانبي ذات مرة
can live peaceful and happy lives.
يمكن أن يعيش حياة سلمية وسعيدة.
♪ Autumn wind stirs ♪
♪ رياح الخريف تهب ♪
♪ Rain falls without mercy ♪
♪ يهطل المطر بلا رحمة ♪
♪ Flowers bloom, wither, and scatter ♪
♪ تتفتح الزهور وتذبل وتنتشر ♪
♪ Petals drift through the sky to greet me ♪
♪ بتلات الزهور تطير عبر السماء لتحييني ♪
♪ The farewell song hides in my heart ♪
♪ أغنية الوداع تختبئ في قلبي ♪
♪ Becoming the poem I never finished ♪
♪ أصبحت القصيدة التي لم أكملها أبدًا ♪
Joy, anger,
الفرح والغضب
sorrow, fear,
الحزن والخوف
♪ Grace may fade, but this journey was not in vain ♪
♪ قد تتلاشى النعمة، لكن هذه الرحلة لم تذهب سدى ♪
[Fang Zhou, Tang Lici, Liu Yan, Fu Zhumei]
[فانغ تشو، تانغ ليسي، ليو يان، فو تشومي]
love, hate, and desire
الحب والكراهية والرغبة
are the seven emotions of humans.
هي المشاعر السبعة للإنسان.
Lici,
وجوه،
they're just ordinary people in Shenzhou.
إنهم مجرد أشخاص عاديين في شنتشو.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ قلب واحد، طريق واحد، حلم واحد ♪
with all seven emotions.
مع كل المشاعر السبعة.
♪ All too fleeting ♪
♪ كلها عابرة للغاية ♪
So they may feel anger,
لذلك قد يشعرون بالغضب،
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ أحتضن الجبال والأنهار في ضوء القمر المتدفق ♪
or misunderstand.
أو سوء الفهم.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ نخب كل الحب والكراهية ♪
But once you travel across Shenzhou in the future,
ولكن بمجرد أن تسافر عبر شنتشو في المستقبل،
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ الأمنيات التي تحققت أو ضاعت بسبب الفراغ ♪
you'll eventually understand.
سوف تفهم في نهاية المطاف.
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ فكرة واحدة، عهد واحد، حياة واحدة ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ أنا أشرب في الريح ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ عبور الغبار البشري من خلال الإزهار والتحلل ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ عندما تتلاشى النغمة الأخيرة ♪
This is where the heavenly wall is thinnest.
هذا هو المكان حيث يكون الجدار السماوي أرق.
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ لا يبقى إلا التنهدات لكل لقاء ♪
It's the only place in Tianren Realm
إنه المكان الوحيد في عالم تيانرين
where one can see the stars.
حيث يمكن رؤية النجوم.
Look.
ينظر.
♪ Once seen the vast sea, no other waters compare ♪
♪ بمجرد رؤية البحر الواسع، لا توجد مياه أخرى تقارن به ♪
Stars
النجوم
can see everyone's fate.
أستطيع رؤية مصير الجميع.
♪ With broken wings, I still fly like a black bird ♪
♪ بأجنحة مكسورة، ما زلت أطير مثل طائر أسود ♪
Including
مشتمل
your unborn child's?
طفلك الذي لم يولد بعد؟
♪ Clouds drift apart, why stay lost in dreams? ♪
♪ تتباعد الغيوم، لماذا نبقى ضائعين في الأحلام؟ ♪
I never looked at him.
لم أنظر إليه أبدًا.
♪ The past is gone, its blade now a tombstone ♪
♪ لقد مضى الماضي، وأصبح نصله الآن شاهد قبر ♪
Why?
لماذا؟
If I do,
إذا فعلت ذلك،
♪ I've severed the last of my obsession's shadow ♪
♪ لقد قطعت آخر ظل هوسي ♪
I'll become obsessed.
سوف أصبح مهووسًا.
♪ Ask not of joy or sorrow ♪
♪ لا تسأل عن الفرح أو الحزن ♪
♪ Regret not, nor repent ♪
♪ لا تندم ولا تتوب ♪
Mother,
الأم،
you were right.
لقد كنت على حق.
Once you see it, you'll become obsessed,
بمجرد أن تراه، سوف تصبح مهووسًا به،
and you won't be able to let go.
ولن تكون قادرا على تركها.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ قلب واحد، طريق واحد، حلم واحد ♪
I, Tang Lici,
وتانغ ليسي،
♪ Calm and steady ♪
♪ هادئ وثابت ♪
will no longer stay
لن يبقى بعد الآن
♪ Writing my colors across eternity ♪
♪ أكتب ألواني عبر الأبدية ♪
to see the world to come with everyone.
لرؤية العالم القادم مع الجميع.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ نخب كل الحب والكراهية ♪
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ الأمنيات التي تحققت أو ضاعت بسبب الفراغ ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ فكرة واحدة، عهد واحد، حياة واحدة ♪
♪ From the heart ♪
♪ من القلب ♪
♪ I laugh at all the heroes ♪
♪ أنا أضحك على جميع الأبطال ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ عندما تتلاشى النغمة الأخيرة ♪
♪ Kindred spirits ♪
♪ أرواح متقاربة ♪
♪ Need no reunion ♪
♪ لا حاجة إلى لم شمل ♪
♪ The qin's notes linger on ♪
♪ ملاحظات تشين لا تزال مستمرة ♪
♪ The jade flute echoes afar ♪
♪ صدى الناي اليشم يتردد من بعيد ♪
♪ Like the loveliest smile within a dream ♪
♪ مثل أجمل ابتسامة في الحلم ♪
♪ Do you know? ♪
♪ هل تعلم؟ ♪
♪ Can you tell? ♪
♪ هل يمكنك أن تقول؟ ♪
♪ Rebirth and return are just echoes lost in mist ♪
♪ الولادة الجديدة والعودة مجرد صدى ضائع في الضباب ♪
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I feel like I had a dream.
أشعر وكأنني كان لدي حلم.
Here.
هنا.
This is your favorite steamed cake.
هذه هي كعكتك المفضلة المطهوة على البخار.
-Thank you, Brother. -Eat more.
-شكرا لك أخي. -تناول المزيد.
Just this morning,
هذا الصباح فقط،
you earned
لقد ربحت
half a string of coins in tips.
نصف سلسلة من العملات المعدنية في النصائح.
Today,
اليوم،
we can go home early.
يمكننا العودة إلى المنزل مبكرا.
No need to rush back.
لا داعي للعودة بسرعة.
The sweet-and-sour ribs here
الأضلاع الحلوة والحامضة هنا
are very famous.
مشهورين جدًا.
I brought you here especially this time.
لقد أحضرتك إلى هنا خصيصًا هذه المرة.
Really?
حقًا؟
Brother, eat more.
أخي، كل أكثر.
You should eat more too.
ينبغي عليك أن تأكل أكثر أيضاً.
Here.
هنا.
Have some.
خذ بعضًا منها.
Chef Fu,
الشيف فو,
is the next dish ready?
هل الطبق التالي جاهز؟
Yes.
نعم.
Sweet-and-sour ribs.
ضلوع حلوة وحامضة.
Chi Yun,
تشي يون،
stop following me.
توقف عن ملاحقتي.
I'm not your wife.
أنا لست زوجتك
Well,
حسنًا،
our parents arranged this marriage,
لقد رتب والدينا هذا الزواج،
and the matchmaker confirmed it.
وأكدت الخاطبة ذلك.
We are engaged to each other.
نحن مخطوبون لبعضنا البعض.
How are you not my wife?
كيف لا تكوني زوجتي؟
Bai Suche!
باي البحث!
Hey, buddy,
مرحبا يا صديقي
what are you laughing at?
على ماذا تضحك؟
I have a wife and you don't.
عندي زوجة وأنت لا تملك زوجة.
Honey, wait for me!
عزيزتي انتظريني!
Honey!
عسل!
The Earth Sword!
سيف الأرض!
You've been out for half a year
لقد كنت خارجا لمدة نصف عام
and haven't improved at all.
ولم تتحسن على الإطلاق.
You can't even pull out an Earth Sword.
لا يمكنك حتى سحب سيف الأرض.
Is it difficult?
هل هو صعب؟
Is this really so hard?
هل هذا صعب حقا؟
Young Lord!
يا سيدي الشاب!
What is it?
ما هذا؟
We should head back to Sword King City,
ينبغي لنا أن نعود إلى مدينة ملك السيف،
or the City Lord will start worrying.
أو أن سيد المدينة سوف يبدأ بالقلق.
Got it.
فهمتها.
Such a show-off.
مثل هذا الاستعراض.
Senior,
كبير،
I pulled it out!
لقد سحبته!
Brother?
أخ؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Master Tianxuan
سيد تيانكسوان
is waiting to play chess with you.
في انتظار لعب الشطرنج معك.
Master!
يتقن!
I'm back!
لقد عدت!
Chunji,
تشونجي،
you're back?
هل عدت؟
Is everything all right?
هل كل شيء على ما يرام؟
Of course.
بالطبع.
It's said
لقد قيل
that at the foot of Mount Li,
أنه عند سفح جبل لي،
there lived a white fox
كان هناك ثعلب أبيض
who had been startling the villagers.
الذي كان يثير دهشة القرويين.
In Zhoudi Tower, there was a man of great kindness
في برج زهودي كان هناك رجل ذو لطف كبير
who moved it with compassion
الذي حركها بعطف
and taught it music.
وعلمه الموسيقى.
And so, 7 years passed.
وهكذا مرت 7 سنوات.
Little Fox.
ثعلب صغير.
One day, clouds rose and mist gathered,
ذات يوم، ارتفعت السحب وتجمع الضباب،
and a white dragon soared into the sky.
وارتفع التنين الأبيض إلى السماء.
Four years later,
بعد أربع سنوات،
when calamity struck the world,
عندما ضربت الكارثة العالم،
the fox-dragon, remembering the kindness it once received,
الثعلب التنين، يتذكر اللطف الذي تلقاه ذات يوم،
offered itself as the way
عرض نفسه باعتباره الطريق
and reversed the fate of heaven and earth.
وعكس مصير السماء والأرض.
Then it vanished among the common people.
ثم اختفى بين عامة الناس.